箭头函数 和 普通函数的区别？ok
link和import的区别？ok
js如何判断数据类型?
instanceof判断逻辑是什么？
单点登录原理？原理太复杂，说不清楚。
css网格布局有使用过吗？
css伪类和伪元素？
* 伪类：
概念：为处于某个状态的已有元素添加对应的样式，这个状态是根据用户行为而动态改变的。

它可以用于
设置鼠标悬停在元素上时的样式
为已访问和未访问链接设置不同的样式
设置元素获得焦点时的样式

* 伪元素：
概念：创建一些不在文档树中的元素，并为其添加样式。(就是选取某些元素前面或后面这种普通选择器无法完成的工作,虽然用户可以看到这些文本，但是这些文本实际上不在文档树中。)

它可以用于

设置元素的首字母、首行的样式
在元素的内容之前或之后插入内容
纯css实现X？
> 使用伪元素实现就好了。
实现节流？ 送分题

你说从0到1，那都做了哪些工作？就是自由发挥，面试官挺专业呢发挥到哪里，就问到哪里。哎

为什么使用qiankun，不实用singspa，在这基础上做了哪些封装、为什么不使用iframe？
qiankun怎么做权限的（登录这块，什么时候跳转登录）
在qiankun这里问了不少东西，在基座都做什么了。


CSRF是什么？如何防范？

vue源码？！！！！问了好多！！！！！！不会啊。
-- vue响应式原理
-- vue watcher 主要干嘛的，什么时候生成的
-- 虚拟dom原理 虚拟dom的diff算法？为什么不实用真实dom，怎么消耗性能了？虚拟dom就不消耗性能吗？
。。。。问了一堆，问一问就深入到源码 。。

vue 父子组件生命周期过程。ok
computed() 能否返回函数、promise 会有什么效果。ok

```javascript
  // 能否触发响应式
  // 1. ok
  const arr = [{a: 'a'}]，arr[0].a = 'aa'

  // 2. 这个呢 ok
  const arr = ['b'], arr[0] = 'bb'

  // 3. 这个呢 
  const arr = ['b', {a: 'a'}]，arr[0] = 'bb'，arr[1].a = 'aa‘
```

```javascript
 // 送分题
  new Promise((resolve, reject) => {
    resolve(1)
    console.log(3)
    resolve(2)
  }).then(console.log)
```

```javascript
// 送分题
  async function async1() {
      console.log('async1 start');
      await async2();
      console.log('async1 end');
  }
  async function async2() {
      console.log('async2');
  }
  console.log('script start');
  setTimeout(function() {
      console.log('setTimeout');
  }, 0)
  async1();
  new Promise(function(resolve) {
      console.log('promise1');
      resolve();
  }).then(function() {
      console.log('promise2');
  });
  console.log('script end');
```
