### 平台是怎么接入用户数据的？
### 平台是怎么做权限的？
### 微前端是怎么接入子应用的? 
### 微前端子应用CSS是如何做到和主应用隔离的？ 
### 微前端主应用上的全局变量如何不让子应用访问到？ 
### commonJS和es module的区别？ 
### node-sass遇到的问题，除了安装有遇到其他问题吗？Dart-Sass有用过吗（Dart语言知道吗，Flutter呢），有这些问题吗？ 
### vue双向数据绑定原理？ 
### axios怎么主动取消请求？ajax和fetch能吗？
### 前端如何解决大量数据运算问题？
### const编译后是什么样子的，怎么做到不能修改它的值？ 
### webpack 和 rollup的区别，看你简历都用过吧，能说下怎么用的吗？
### 开发遇到的困哪有哪些，如何解决的？
### JS类型如何判断？
### 闭包及闭包的应用场景？
### 说下event loop工作原理？
### 输入URL回车后（http、浏览器渲染原理）？
### vue2和vue3的对比？
### 虚拟DOM的算法逻辑？
### BFC？
### 3个div 分别 z-index：1、2、3  然后 z-index:2的那个div 用了 transform: 缩放   会有什么影响？
### 哪些CSS属性可以开启硬件加速？
### 性能优化方案？
### 聊聊你理解的工程化？
### 有架构经验吗？
### 编程：一个发布者与订阅者设计模式实现（用ES5写）？
### 编程：用ES5实现继承？
### 编程：写一个函数，实现promise串行？
### 编程：手写单例设计模式？
### 编程：数组先平铺，然后去重，然后排序？
### 编程：手写防抖？
```javascript
// 给定一个只包括 '('，')'，'{'，'}'，'['，']' 的字符串，判断字符串是否有效。 有效字符串需满足: 左括号必须用相同类型的右括号闭合。 左括号必须以正确的顺序闭合。 注意空字符串可被认为是有效字符串。
// 示例
// 输入: "()" 输出: true
// 输入: "()[]{}" 输出: true
// 输入: "([)]" 输出: false
// 输入: "{[]}" 输出: true

// leetcode 20题
var isValid = function(s) {
  let map = new Map(
      [
          ['(', ')'],
          ['{', '}'],
          ['[', ']']
      ]
  ) 
  let arr = []
  for (let i = 0; i < s.length; i++) {
      if (map.has(s[i])) {
        // 遇到左括号 就入栈
          arr.push(s[i])
      } else {
        // 否则出栈 栈顶的左括号（映射成右括号后） 和 当前 右括号作比较，
        // 如果不相等提前false退出
          let popItem = arr.pop()
          if (map.get(popItem) !== s[i]) {
              return false
          }
      }
  }
  return arr.length === 0
};
```