## JS模块化？
* 无模块化标准阶段：
  1. `文件划分:` 文件划分方式是最原始的模块化实现，简单来说就是将应用的状态和逻辑分散到不同的文件中，然后通过 `HTML 中的 script` 来一一引入
  ```js
  // module-a.js
  let data = "data";

  // module-b.js
  function method() {
    console.log("execute method");
  }
  ```
  ```html
  <body>
    <script src="./module-a.js"></script>
    <script src="./module-b.js"></script>
    <script>
      console.log(data);
      method();
    </script>
  </body>
  ```
  > `tips:` 以上有可能出现`变量名冲突`、`无法清晰的模块之间的依赖和加载顺序（需要手动调整）`

  2. `命名空间：` 命名空间是模块化的另一种实现手段，它可以解决上述文件划分方式中全局变量定义所带来的一系列问题。
  ```js
    // module-a.js
    window.moduleA = {
      data: "moduleA",
      method: function () {
        console.log("execute A's method");
      },
    };

    // module-b.js
    window.moduleB = {
      data: "moduleB",
      method: function () {
        console.log("execute B's method");
      },
    };
  ```
  > `tips:` 也会有被篡改变量的危险。

  3. `IIFE(立即执行函数)`：相比于命名空间的模块化手段，IIFE实现的模块化安全性要更高，对于模块作用域的区分更加彻底。
  ```js
    // module-a.js
    (function () {
      let data = "moduleA";

      function method() {
        console.log(data + "execute");
      }

      window.moduleA = {
        method: method,
      };
    })();
  ```
* `有模块化标准阶段：`
  > `tips:` 以上都没有解决 `模块之间依赖关系和加载顺序的问题`

  * `CommonJS规范：` 同步加载、适合node端（模块文件读写都在本地不需要网络请求）

  * `AMD规范：` 异步加载、适合浏览器

  * `ES Module：` ESMA官方的模块化规范。ES Module 已经得到了现代浏览器的内置支持。在现代浏览器中，如果在 HTML 中加入含有`type="module"`属性的 script 标签，那么浏览器会按照 `ES Module` 规范来进行依赖加载和模块解析，这也是 `Vite` 在开发阶段实现 `no-bundle` 的原因，由于模块加载的任务交给了浏览器，即使不打包也可以顺利运行模块代码


---
## ES6模块和CommonJS模块的区别？
ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。
```javascript
// CommonJS模块
let { stat, exists, readfile } = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;
```
以上代码相当于整体加载了fs模块，生成了_fs对象，再从对象上读取3个方法。

```javascript
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```
上面代码的实质是从fs模块加载 3 个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，由于 ES6 模块是编译时加载，使得静态分析成为可能。有了它，就能进一步拓宽 JavaScript 的语法，比如引入宏（macro）和类型检验（type system）这些只能靠静态分析实现的功能。

```javascript
// 报错
if (x === 2) {
  import MyModual from './myModual';
}
```
编译时加载固然有利于编译器提高效率，但也导致无法在运行时加载模块。
```javascript
const path = './' + fileName;
const myModual = require(path);
```
上面的语句就是动态加载，require到底加载哪一个模块，只有运行时才知道。import命令做不到这一点。

ES2020提案 引入import()函数，支持动态加载模块。
```javascript
import(specifier)
```

---
## require加载模块的机制？（如果除去运行时加载、静态加载以外import加载模块也是这个流程）
> 注意：无论加载的是内置核心模块、第三方模块、自定义模块都会先从缓存中去查找。如果被缓存过则直接取缓存即可。如果没被换成，则按照对应规则去加载。

1. **优先从缓存中加载**  
require加载模块的时候，优先会从缓存中`require.cache`去查找。如果缓存中存在则不会重复加载该模块。
```javascript
// a.js
let c = require('./c')
let b = require('./b')
// b.js
let c = require('./c')
// c.js
console.log('c被加载了')

// node a.js
// c被加载了 只会打印一次
```
2. **核心模块（原生模块）**  
核心模块的本质也是文件，核心模块文件已经被编译到了二进制文件中了，定义在 Node.js 源代码的 lib/ 目录下。只需要按照名字来加载就可以了。注意核心模块是不能带路径的。
> 注意：`require()` 总是会优先加载核心模块。 例如， `require('http')` 始终返回内置的 HTTP 模块，即使有同名文件。
```javascript
const http = require('http')
const path = require('path')
// ...
```
3. **路径形式的模块（有可能是个目录）**  
* 如果是文件的的话：
```javascript
// 带有明确的文件尾缀的话，则直接按照具体文件去查找即可
const xxx = require('./xxx.js')
const xxx = require('./xxx.json')
const xxx = require('./xxx.node')

// 没有带有文件尾缀的话，则会判断是否有xxx.js > xxx.json > xxx.node 这种顺序去查找
const xxx = require('./xxx')
```
* 如果是目录的话：
```javascript
const xxx = require('./xxx')
/**
 * ./xxx如果不是一个文件的话
 * 首先判断./xxx 目录下是否有package.json文件。
 * 如果有的话，根据main字段找到主入口文件。
 * 如果没有的话，会查找xxx目录下的index.js
 * */ 
```

4. **第三方模块（npm上下载的）**
```javascript
// 如果和核心模块（内置模块）重名的话，会优先查找核心模块。所以当引入一个 不带路径的 模块的时候，会先查找node中的核心模块，然后在查找第三方模块。
const http = require('http')

const axios = reuqire('axios')
/**
 * 首先判断当前node_modules目前下是否有此模块
 * 有的话则按照package.json main如果或者index.js规则加载
 * 没有的话则查找上一级的node_modules 直到 根目录的node_modules为止。
 * 
 * 最后如果还是找不到，则会根据NODE_PATH设定的路径去查找。
 * */ 

```
